# Bid Tools MCP Server

- 一个提供全网标讯数据查询工具，通过RPA+（AI+人工兜底）质检，每日提供优质标讯信息。
- 君润科技标讯数字人，一个帮助企业每天获取优质标讯信息的AI agent服务。
- 我们的愿景是"少标多中，企标共赢"，让企业中标率最大化，只推送最适合您企业的标讯信息。

## 数据源覆盖范围

| 站点类型         | 站点数量（10万+ ） | 采集源地址数量（29万+ ） | 信息发布量占比 |
|------------------|----------|------------|----------------|
| 企业招标         | -        |-           | 13.1183%       |
| 电子采购平台     | -        | -          | 33.0614%       |
| 金融银行         | -        | -          | 0.0757%        |
| 高等教育         | -        | -          | 0.9645%        |
| 教育局(网)       | -        | -          | 0.0173%        |
| 医院             | -        | -          | 0.8030%        |
| 其他卫生机构     | -        | -          | 0.0167%        |
| 人民政府         | -        | -          | 8.6457%        |
| 公共资源中心     | -        | -          | 11.6248%       |
| 政府采购中心     | -        | -          | 27.8139%       |
| 工程交易中心     | -        | -          | 3.5826%        |
| 行政服务中心     | -        | -          | 0.2761%        |


- **数据源采集流程**：
采集10万余个首发信息源站，29万余个采集频道地址，1万余个新媒体公众号源（持续更新中），每月新增活跃首发信息源1000余个，其中近一年发布过招投标采购数据约51000多个首发信息源。

- **数据质量保证**：
首发信息源数据存在大量信息重复的问题，重复率约占40%，要素项智能识别准确率在90%左右，从而人工辅助工作就必不可少，团队通过AI智能识别+人工处理的方式，将重复率下降至3%左右（友商在8%-15%区间），同时对数据进行了清洗，确保数据的准确性和完整性。团队保持着百余人的招标采购信息的采集与质检处理人工团队建制，确保采集源改版的快速解决、降低信息重复率、核验数据抽取要素项等高水平信息处理工作的持续进行。

- **数据更新频率**：
每天实时抓取，动态更新，确保数据的时效性和准确性。



## 功能

- getBidlist根据关键字查询全网标讯信息。输入多个关键字，返回招标查询结果。
- getBidinfo根据标讯ID查询标讯详情。输入标讯ID，返回标讯详情。
- Email 企标匹配邮件通知服务(线下配置)，根据企业的行业、业务范围、关键词群等等信息组合为企业专属画像，再结合阿里百炼平台qwen3大模型深度思考每日标讯，为企业匹配精准的标讯匹配服务。

## 使用教程

### 获取 apikey
1. 注册账号 [Create a  ID](https://moonai-bid.junrunrenli.com/#/login?src=higress)
2. 发送邮件to: yuanpeng@junrunrenli.com   标题：MCP  内容：申请标讯工具服务，并提供你的账号。

### 知识库（阿里百炼知识库）
1. 企业专属画像越明确，匹配效果越好。通过持续调优，我们的知识库将不断完善，为企业提供更精准的标讯匹配服务。

### 未来计划（敬请期待）
1. 友商中标分析服务。分析友商中标情况，为企业提升中标率。
2. 客户标讯分析服务。分析客户历史发标情况，分析历史中标供应商信息，为企业提供更精准的标讯信息支持。为中标提前布局。

### 配置 API Key

在 `mcp-server.yaml` 文件中，将 `jr-api-key` 字段设置为有效的 API 密钥。

### 集成到 MCP Client

在用户的 MCP Client 界面，将相关配置添加到 MCP Server 列表中。

```json
"mcpServers": {
    "jr-agent-bid": {
      "url": "https://agent-bid.junrunrenli.com/sse?jr-api-key={jr-api-key}",
    }
}```